# ИнфоКомпас - Виртуальный помощник

## Описание
ИнфоКомпас - это интеллектуальный виртуальный помощник, разработанный для предоставления пользователям быстрых и точных ответов на их вопросы, используя информацию из PDF-документов и Excel-файлов. Приложение использует передовые алгоритмы обработки естественного языка и машинного обучения для анализа и поиска релевантной информации.

Основные возможности
Быстрый ответ на вопросы: ИнфоКомпас быстро находит ответы на вопросы пользователей, обращаясь к базе знаний, состоящей из PDF и Excel файлов.

Интеллектуальный анализ: Приложение использует TF-IDF векторизацию и косинусное сходство для точного поиска ответов.

Кэширование данных: Для оптимизации производительности, ИнфоКомпас кэширует данные, что позволяет быстро обращаться к часто запрашиваемой информации.

## Установка
Для установки и запуска ИнфоКомпас, следуйте этим простым шагам:

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/Vikkingsk8/Chat_bot_InfoCompas.git
   cd Chat_bot_InfoCompas

2. Установите зависимости:
   pip install -r requirements.txt

3. Запустите приложение:
   python app.py

## Использование

Откройте ваш любимый браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:5000/.

Введите ваш вопрос в поле ввода и нажмите кнопку "Отправить".

### Примечание к использованию
Если вы обновили данные в файлах Excel или PDF, не забудьте перезапустить приложение, так как ИнфоКомпас использует механизм кэширования для улучшения производительности.

## Тестирование
Для запуска тестов используйте следующую команду:

python tests.py

### Тесты для маршрутов
test_index_route: Проверяет, что главная страница возвращает статус-код 200.

test_chat_endpoint: Проверяет корректность обработки запроса к чат-боту.

test_chat_endpoint_invalid_question: Проверяет обработку некорректного ввода пользователя.

test_chat_endpoint_unknown_question: Проверяет обработку случая, когда ответ на вопрос не найден.

test_download_pdf_endpoint: Проверяет корректность работы маршрута для скачивания PDF-файла.

### Тесты для функций загрузки данных
test_load_excel_data: Проверяет корректность загрузки данных из Excel-файла.

test_load_excel_data_nonexistent_file: Проверяет обработку случая, когда файл не найден.

test_load_excel_data_invalid_file: Проверяет обработку случая, когда файл имеет неправильный формат.

### Тесты для функций обработки текста
test_preprocess_text: Проверяет корректность предварительной обработки текста.

test_preprocess_text_empty: Проверяет обработку пустого ввода.

test_preprocess_text_with_extra_chars: Проверяет обработку текста с неалфавитными символами.

### Тесты для функций поиска ответов
test_find_answer_in_excel: Проверяет корректность поиска ответа в Excel-файле.

test_find_answer_in_pdf: Проверяет корректность поиска ответа в PDF-файле.

### Тесты для функций форматирования ответов
test_format_answer: Проверяет корректность форматирования ответа для отображения в HTML.

### Тесты для функций извлечения текста из PDF
test_extract_text_and_pages_from_pdf: Проверяет корректность извлечения текста и номеров страниц из PDF-файла.


## Структура проекта
app.py: Основной файл приложения.

requirements.txt: Файл с зависимостями.

README.md: Документация проекта.

tests.py: Файл с тестами.

data/: Папка с данными, содержит instruction.pdf и ответы.xlsx и cache.pkl

static/: Папка для статических CSS файлов и изображений.

styles.css: Основной CSS файл.

templates/: Папка для HTML шаблонов.

index.html: Основной HTML файл.


Infokompas/<br/>
├── app.py<br/>
├── requirements.txt<br/>
├── README.md<br/>
├── tests.py<br/>
├── data/<br/>
│   ├── instruction.pdf<br/>
│   ├── ответы.xlsx<br/>
│   ├── links.xlsx<br/>
│   └── cache.pkl<br/>
├── static/<br/>
│       └── styles.css<br/>
│       ├── background.jpg<br/>
│       ├── bot_icon.png<br/>
│       ├── image.png<br/>
│       └── user_icon.png<br/>
└── templates/<br/>
    └── index.html<br/>



# Авторы

- Ермилов В.В. (разработчик)
- Файбисович В.А. (аналитик)

