Увеличение квоты хранения истории обмена ЭС с Банком России (квота)? | "Напоминаем, что личный кабинет не предназначен для хранения сообщений и после осуществления информационного обмена участнику информационного обмена рекомендуется проводить очистку дискового пространства, в том числе необходимо удалять сообщения из личного кабинета, сохраняя данные локально.С процедурой оперативной очистки дискового пространства можно ознакомиться в разделе «4.5.2 Работа с обработанными запросами / предписаниями» Руководства пользователя Внешнего портала Единой платформы внешнего взаимодействия. А также в видеоинструкции «Советы для эффективного использования личного кабинета», размещенной на официальном сайте Банка России в разделе «Личный кабинет участника информационного обмена / Видеоинструкции по работе с личным кабинетом»."Для расширения функциональных возможностей личного кабинета Банк России предлагает использовать REST-API сервис, который используется для удобства переноса сообщений во внутреннюю систему документооборота участника информационного обмена. При помощи REST-API сервиса можно автоматизировать процесс скачивания и удаления сообщений из личного кабинета, не используя при этом интерфейс пользователя. На официальном сайте Банка России создан специальный раздел по работе с сервисом http://www.cbr.ru/lk_uio/guide/rest_api/."
Можете ли вы увеличить количество сертификатов в кабинете, нам не хватает? | Сейчас в профиль личного кабинета можно подгрузить до 10 действующих квалифицированных сертификатов ключа проверки усиленной квалифицированной электронной подписи.При подписании электронных документов, направляемых участником информационного обмена в Банк России, можно использовать неограниченное число сертификатов, в том числе и не загруженные в профиль личного кабинета.Сертификаты, подгруженные в профиль личного кабинета, используются только для шифрования документов при направлении информации Банком России участнику информационного обмена посредством личного кабинета.
Указание 6056-У, как подать информацию об активах и обязательствах, номинированных и (или) подлежащих оплате резидентом-экспортером в иностранной валюте в пользу нерезидентов? | Представлние информации по форме «Информация об активах и обязательствах, номинированных в иностранной валюте и (или) подлежащих оплате в валюте Российской Федерации и (или) иностранной валюте в пользу нерезидентов резидентами и (или) юридическими лицами, об обязательствах нерезидентов перед такими резидентами и (или) юридическими лицами», установленной в приложении к Указанию Банка России от 05.02.2024 № 6677-У, осуществляется посредством личного кабинета через форму «Обращение (запрос) в Банк России» в адрес Департамента финансовой стабильности Банка России.  При заполнении формы в поле «Адресат первого уровня» необходимо выбрать «Центральный аппарат», далее в поле «Адресат второго уровня» указать «Департамент финансовой стабильности», поля «Адресат третьего уровня» и «Рубрика» необходимо оставить пустыми.Более подробно с заполнением формы «Обращение (запрос) в Банк России» можно ознакомиться в п. 4.5.3 «Формирование запроса от УИО в Банк России» Руководства пользователя Единой платформы внешнего взаимодействия (ЕПВВ), размещенном на официальном сайте Банка России в разделе «Личный кабинет участника информационного обмена/ Инструкции и иная информация о технологии подготовки и направления электронных документов в Банк России».• Либо представить в форме документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным представителем резидента-экспортера с приложением документа, подтверждающего его полномочия, и заверенного оттиском печати (штампа) резидента-экспортера (при ее (его) наличии), заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении (иным регистрируемым почтовым отправлением) или путем передачи в экспедицию Банка России.
Отчеты БКИ не регистрируются (если отправляют файл большого размера)? | При обращении БКИ фиксировать локальный сбой (инцидент на ФГ ППД) и направлять в их адрес следующую формулировку. Потом направить копию отправленного письма клиента всем из списка:Конев Михаил Михайлович Григорьева Ольга ЛеонидовнаКрюкова Наталья Александровна Андриевская Татьяна Николаевна Чипизубов Иван ИгоревичПросветов Андрей ВасильевичТема: Фиксация локального сбоя БКИ - проблемы при представлении отчетов на ДД.ММ.2024Сообщаем вам о фиксации локального сбоя номер запроса для «наименование организации». Напоминаем, что в соответствии с п. 3.7 Указания Банка России № 6655-У срок, установленный для представления указанного вами электронного документа, продлевается на 24 часа с момента получения участником информационного обмена информации от Банка России об устранении локального сбоя. Информация об устранении локального сбоя будет направлена дополнительно.После устранения локального сбоя информируем клиента следующей формулировкой:Сообщаем вам об устранении локального сбоя и успешной регистрации пакета отчетности «q_y_15rd_reestr_0420755». Напоминаем, что в соответствии с п. 3.4 Указания Банка России № 6655-У датой и временем представления в Банк России электронного документа являются дата и время (по московскому времени), указанные в извещении Банка России о загрузке электронного документа в личный кабинет.
Что делать в случае необходимости изменения информации в профиле ЛК (реквизиты организации)? | Направить письмо на адрес электронной почты espp@cbr.ru с указанием, что необходимо поменять в профиле личного кабинета с приложением подтверждающих документов (например, выписка из ЕГРЮЛ).
Работа с учетными записями пользователей и разделом«Профиль». Добавление пользователей и сертификатов Процедура добавления пользователей описана в подразделе «Пользователи» раздела «Профиль» (Руководство пользователя Единой платформы внешнего взаимодействия (ЕПВВ), размещенном на официальном сайте Банка России в разделе «Личный кабинет участника информационного обмена/ Инструкции и иная информация о технологии подготовки и направления электронных документов в Банк России».). Подраздел «Сертификаты» предназначен для просмотра и добавления квалифицированного сертификата ключа проверки усиленной квалифицированной электронной подписи. В личном кабинете разрешено добавление не более 10-ти одновременно действующих сертификатов. Также обращаем внимание, что сертификаты, подгруженные в профиль личного кабинета, используются только для шифрования документов при направлении ДCП-информации от Банка России посредством личного кабинета.Важно отметить, что при подписании электронных документов, направляемых в Банк России, можно использовать неограниченное число сертификатов, в том числе и не загруженные в профиль личного кабинета.
Метка времени? | Электронные документы, которые должны содержать метку доверенного времени, указаны в Руководстве пользователя Единой платформы внешнего взаимодействия (ЕПВВ), размещенном на официальном сайте Банка России в разделе «Личный кабинет участника информационного обмена / Инструкции и иная информация о технологии подготовки и направления электронных документов в Банк России», в разрезе потоков (например, при направлении доверенности в электронной форме в машиночитаемом виде).Информация о необходимости наличия в электронном документе метки доверенного времени содержится в описании потока.Участнику информационного обмена для определения необходимости наличия метки доверенного времени в определенном электронном документе необходимо смотреть информацию по потоку, к которому он относится.
Какой датой будет зарегистрирован документ, если он направляется после 18:00мск? | Входящие документы, поступающие в Банк России, должны быть зарегистрированы не позднее рабочего дня, следующего за днем их поступления. При этом в соответствии с п. 3.4 Указания 6655-У от 09.01.2024 датой и временем представления в Банк России электронного документа являются дата и время (по московскому времени), указанные в извещении Банка России о загрузке электронного документа в личный кабинет, при условии получения участником информационного обмена по тому же электронному документу извещения Банка России о дате регистрации электронного документа и присвоении ему входящего номера.Регистрацию осуществляет специалист после выполнения проверок, предусмотренных п. 3.1 Указания 6655-У от 09.01.2024, при наличии несоответствий регистрация не осуществляется.
Дата и время представления электронного документа в личном кабинете? | В соответствии с пунктом 3.4 Указания № 6655-У датой и временем представления в Банк России электронного документа являются дата и время (по московскому времени), указанные в извещении Банка России о загрузке электронного документа в личный кабинет, при условии получения участником информационного обмена по тому же электронному документу извещения Банка России о дате регистрации электронного документа и присвоении ему входящего номера.
Ответ на запрос был направлен банком через Личный кабинет, но получатель письма его не видит ? | Если ответ зарегистрирован и ему присвоен номер, то дальнейших действий от КО не требуется.
Как открыть личный кабинет участника информационного обмена с Банком России для физического лица? | Для открытия личного кабинета необходимо на официальном сайте Банка России в разделе Личный кабинет участника информационного обмена подать заявку на создание личного кабинета (http://cbr.ru/lk_uio/anketa), заполнив обязательные поля.
Что является подтверждением факта сдачи отчетности в Банк России и как его получить? | Подтверждением факта представления отчетности в форме электронного документа в Банк России является получение участником информационного обмена в личном кабинете извещения Банка России о дате регистрации электронного документа и присвоении ему входящего номера.
Кто подписывает отчетность, представляемую в Банк России? | Отчетность организации, представляемая в Банк России в форме электронного документа посредством личного кабинета в порядке, установленном Указанием Банка России № 6655-У, должна быть подписана усиленной квалифицированной электронной подписью (далее — УКЭП) уполномоченного (уполномоченных) лица (лиц) организации, предусмотренного (предусмотренных) формой отчетности, установленной профильным нормативным актом Банка Роосии по составлению и представлению отчетности.В случае если электронный документ подписан УКЭП лица, временно исполняющего обязанности единоличного исполнительного органа участника информационного обмена, и (или) УКЭП лиц, уполномоченных подписывать электронный документ участника информационного обмена, в состав электронного документа должен быть включен файл, содержащий электронную копию организационно-распорядительного документа, наделяющего соответствующими полномочиями лиц, подписавших электронный документ УКЭП.
Как получить консультацию по вопросам методологии? | Для получения консультаций по вопросам, связанным с передачей отчетности просьба обращаться Центр обработки отчетности Тверь  8 (4822) 33-25-30 или на адрес электронной почты report-center@cbr.ru
Какова процедура активации личного кабинета для других участников информационного обмена (не поднадзорных организаций)? | В случае принятия решения об использовании личного кабинета  участник информационного обмена направляет в Банк России посредством использования официального сайта Банка России уведомление об использовании личного кабинета: http://www.cbr.ru/lk_uio/Банк России должен предоставить  участнику информационного обмена доступ к личному кабинету в течение пяти рабочих дней со дня получения от него уведомления об использовании личного кабинета.В случае если в направленном  участником информационного обмена в Банк России уведомлении об использовании личного кабинета отсутствует какая-либо информация Банк России посредством электронной почты запрашивает недостающую информацию у  участника информационного обмена.При непредставлении  участником информационного обмена информации доступ к личному кабинету  участнику информационного обмена Банком России не предоставляется.Дополнительно процедура активации личного кабинета описана в разделе 3.2 «Активация ЛК» Руководства пользователя Внешнего портала Единой платформы внешнего взаимодействия, размещенного на сайте Банка России в разделе «Личный кабинет участника информационного обмена / Инструкции и иная информация о технологии подготовки и направления электронных документов в Банк России». Также с процедурой получения логина и пароля для доступа к личному кабинету можно ознакомиться в видеоинструкции, размещенной на официальном сайте Банка России в разделе «Личный кабинет участника информационного обмена / Видеоинструкции по работе с личным кабинетом».
В течение какого времени будет работать ЛК в случае ликвидации компании? | В соответствии с пунктом 2.6 Указания Банка России № 6655-У в случае прекращения деятельности организации, обязанной взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета, и внесения Банком России записи о ее исключении в Книгу государственной регистрации кредитных организаций, или в Книгу государственной регистрации негосударственных пенсионных фондов, или в государственные и (или) иные реестры (перечни) Банк России прекращает доступ к личному кабинету организации, обязанной взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета, по истечении календарного года, следующего за годом, в котором организация, обязанная взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета, прекратила деятельность (за исключением случаев, когда законодательством Российской Федерации, регулирующим деятельность организации, обязанной взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета, установлено требование о представлении электронных документов в Банк России до завершения процедуры ликвидации организации, обязанной взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета).В соответствии с пунктом 2.8 в случае прекращения деятельности другого участника информационного обмена (при наличии сведений о прекращении деятельности в едином государственном реестре юридических лиц, едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей) Банк России прекращает доступ к личному кабинету по истечении календарного года, следующего за годом, в котором другой участник информационного обмена прекратил деятельность.
Предложения по доработке ЕЛК от клиента? | Предложения по доработке личного кабинета направлять на адрес электронной почты lk_uio@cbr.ru.
АСВ. 1.Подскажите, в каком разделе Личного кабинета мы можем вручную направлять отчетность для АСВ. Мы бы хотели протестировать такую функциональность в тестовом ЛК.2.Каким образом можно сгенерировать запросы и предписания АСВ в тестовом Личном кабинете. Там сейчас пусто. Данный функционал доступен в ЗПЭ и в тестовой среде только в случае ответа на поступившее обращение от АСВ.Возможность сгенерировать данный запрос отсутствует. Для получения подобного запроса рекомендуем обратиться напрямую в АСВ.Дополнительно сообщаем, что данный поток доступен только для головной организации.
Использование УКЭП в случае замещения временного отсутствия ЕИО (отпуск, больничный и др.)? | В случае использования врио ЕИО УКЭП физического лица, ИНН которого отличается от ИНН, указанного в профиле личного кабинета, для взаимодействия с Банком России необходимо использовать доверенность в электронной форме в машиночитаемом виде (далее - МЧД).МЧД врио ЕИО подписывается УКЭП ЕИО, полученной в Удостоверяющем центре Банка России и действительной на момент подписания доверенности (в соответствии со статьей 11 Федерального Закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ "Об электронной подписи").  Обращаем внимание, что МЧД необходимо прикладывать при использовании УКЭП физического лица при каждой отправке электронных документов в Банк России.Также сообщаем, что в случае использования действующего квалифицированного сертификата ключа проверки УКЭП врио ЕИО, выпущенного не на физическое лицо, а на сотрудника организации, не требуется приложения МЧД, однако требуется приложить доверенность в формате PDF (в соответствии с пунктом 1.6 Указания Банка России от 09.01.2024  № 6655-У). Обращаем внимание, что данная схема подписания (УКЭП юридического лица + доверенность в формате PDF) будет доступна до 31.08.2024 включительно, после чего подписание электронных документов УКЭП физического лица с приложением МЧД станет обязательным.
Использование УКЭП в случае назначения врио ЕИО с целью дальнейшего его назначения на должность ЕИО? | Новому ЕИО необходимо обратиться в Удостоверяющий центр Банка России для получения УКЭП. Более подробно с информацией по получению УКЭП в Удостоверяющем центре Банка России можно ознакомиться по следующей ссылке https://www.cbr.ru/certification_center_br/.
Просьба рассмотреть возможность добавления сертификатов пользователей в профиль ЛК в количестве больше 10? | Доработки по расширению перечня сертификатов в личном кабинете (свыше 10) Банком России не планируется.Рекомендуем в данный раздел личного кабинета добавить обезличенную УКЭП организации (это не запрещено для целей расшифрования документов, однако использовать ее в качестве подписания запрещается) и с использованием Rest-Api сервиса получать сообщения во внутреннюю систему Вашей организации уже в расшифрованном виде
При работе с МЧД с ЭП ФЛ, уполномоченное лицо считается подписантом передаваемого документа или отправителем (пример: направляется скан-копия официального письма или документ подписанный УКЭП, соответственно подписано руководителем, далее документ передаётся уполномоченному лицу (например сотруднику отдела документооборота) на отправку через личный кабинет с МЧД)? | В случае осуществления отправки ответственным сотрудником организации в Банк России электронного документа (при наличии соответствующего полномочия в МЧД), подписанного УКЭП руководителя, такой электронный документ считается подписанным руководителем. Обращаем внимание, что ситуация с отправкой ответственным сотрудником в виде электронного образа документа, подготовленного на бумажном носителе, подписанного собственноручной подписью руководителя, возможна исключительно в случаях, когда нормативными актами Банка России не устанавливаются требования к подписанту. С полным перечнем полномочий и соответствующих ему задач можно ознакомиться в «Приложении К» «Инструкции по работе с Личным кабинетом участника информационного обмена», размещенной на официальном сайте Банка России в разделе «Личный кабинет», подразделе «Инструкции и иная информация о технологии подготовки и направления электронных документов в Банк России» (Руководство пользователя). В случае соответствия одного полномочия нескольким задачам, такое полномочие наделяет лицо возможностью взаимодействия с Банком России в рамках процессов, соответствующих таким задачам. Подробное описание задач содержится в «Приложении Е» Руководства пользователя.
Истекла подпись, которой подписывали МЧД? | Если сертификат подписавшего МЧД истек, но метка времени верна и проставлена доверенным источником, то МЧД будет признана действительной.Если сертификат подписавшего МЧД аннулирован, то МЧД будет признана недействительной.
Новый ломбард, необходимо получить сертфикат для активации Личный кабинет для подачи заявки о включении в реестр? | По информации от ответственных за ведение реестра ломбарда сообщаем следующее.«В соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 17.2 Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ[1] удостоверяющим центром Банка России выдаются квалифицированные сертификаты ключей проверки электронной подписи (далее – квалифицированный сертификат) для кредитных организаций, операторов платежных систем, некредитных финансовых организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих виды деятельности, указанные в статье 76.1 Федерального закона от 10.07.2002 № 86-ФЗ[2], кредитных рейтинговых агентств, бюро кредитных историй, лиц, осуществляющих актуарную деятельность (далее – участники финансового рынка).Вместе с тем Общество на данный момент не является участником финансового рынка, осуществляющим указанные выше виды деятельности, что влечет невозможность получения квалифицированного сертификата в удостоверяющем центре Банка России.С учетом вышеизложенного рекомендуем Обществу повторно обратиться в удостоверяющий центр Федеральной налоговой службы для получения квалифицированного сертификата обычного (не УФР) юридического лица.После получения Обществом статуса участника финансового рынка, квалифицированный сертификат должен быть выдан в удостоверяющем центре Банка России.»Одновременно в соответствии с пунктом 6 Указания Банка России от 19.11.2020 № 5626-У[3] юридическое лицо, созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации, намеревающееся приобрести статус ломбарда, вправе представить в Банк России заявление о внесении сведений о юридическом лице в государственный реестр ломбардов (далее – реестр) и документы, предусмотренные пунктом 4 Указания Банка России от 19.11.2020 № 5626-У, заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении на бумажном носителе и на электронном носителе информации (флеш-накопителе) по адресу: 107016, г. Москва, ул. Неглинная, д. 12 либо представить документы в экспедицию по адресу: г. Москва, Сандуновский пер., д. 3, стр. 1.Требования к документам, представляемым на бумажном носителе и на электронном носителе информации (флеш-накопителе), установлены подпунктом 6.1 пункта 6  Указания Банка России от 19.11.2020 № 5626-У, заявление о внесении сведений о юридическом лице в реестр должно содержать информацию, предусмотренную подпунктами 3.1 – 3.12 пункта 3 Указания Банка России от 19.11.2020 № 5626-У.
Перенос срока сдачи отчетности в случае сбоя? | В соответствии с пунктом 3.11 Указания Банка России № 6655-У срок, установленный для представления электронного документа в Банк России, в случае сбоя продлевается до истечения двадцати четырех часов с момента размещения на сайте Банка России информации о возобновлении приема Банком России электронных документов (по московскому времени), опубликованной в последний день срока или после истечения срока, установленного для представления такого электронного документа, за исключением случаев, когда нормативными актами Банка России, регулирующими деятельность организаций, обязанных взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета, предусмотрены иные способы представления документа в Банк России, в том числе на съемном машинном носителе информации. В случае если продленный срок представления электронного документа в Банк России наступает в нерабочий день, являющийся выходным или нерабочим праздничным днем, признаваемым таковым в соответствии со статьями 111 и 112 Трудового кодекса Российской Федерации), срок представления электронного документа в Банк России продлевается до 18 часов 00 минут (по московскому времени) ближайшего следующего рабочего дня.
Доверенность Генерального директора для подписания документов В соответствии с абзацем третьим пункта 1 статьи 53 Гражданского кодекса Российской Федерации установлено, что учредительным документом организации может быть предусмотрено предоставление полномочий выступать от имени юридического лица нескольким лицам, действующим совместно или независимо друг от друга. При этом такие сведения подлежат включению в единый государственный реестр юридических лиц.В случае если электронные документы подписываются УКЭП лица, временно исполняющего обязанности уполномоченного лица участника информационного обмена, то согласно пункту 1.6 Указания 6655-У от 09.01.2024 в состав электронного документа, направляемого в Банк России, включается файл, содержащий электронную копию документа, наделяющего указанных лиц  полномочиями на право подписания электронного документа УКЭП.Таким образом, на лицо, временно исполняющего обязанности уполномоченного лица участника информационного обмена, должна быть получена УКЭП и оформлен организационно-распорядительный документ о назначении данного лица временно исполняющим обязанности, который должен быть прикреплен в любом читаемом формате.Дополнительно сообщаем, что в  соответствии с государственным стандартом Российской Федерации ГОСТ Р 6.30-2003 «Организационно-распорядительная документация. Требования к оформлению документов. Методические рекомендации по внедрению ГОСТ Р 6.30-2003» документом организационно-распорядительным является вид письменного документа (постановление, распоряжение, приказ, решение и др.), в котором фиксируют решение административных и организационных вопросов, а также вопросов управления, взаимодействия, обеспечения и регулирования деятельности органов власти, учреждений, предприятий, организаций, их подразделений и должностных лиц.
Какие меры будут применены при нарушении сроков сдачи отчетности по независящим от пользователя причинам? Срок, установленный для представления электронного документа в Банк России, в случае сбоя продлевается до истечения двадцати четырех часов с момента размещения на сайте Банка России информации о возобновлении приема Банком России электронных документов (по московскому времени), опубликованной в последний день срока или после истечения срока, установленного для представления такого электронного документа, за исключением случаев, когда нормативными актами Банка России, регулирующими деятельность организаций, обязанных взаимодействовать с Банком России посредством личного кабинета, предусмотрены иные способы представления документа в Банк России, в том числе на съемном машинном носителе информации.В случае если продленный срок представления электронного документа в Банк России наступает в нерабочий день, являющийся выходным или нерабочим праздничным днем, признаваемым таковым в соответствии со статьями 111 и 112 Трудового кодекса Российской Федерации (далее - нерабочий день), срок представления электронного документа в Банк России продлевается до 18 часов 00 минут (по московскому времени) ближайшего следующего рабочего дня.
Следует ли отправлять оригинал ответа на запрос Банка России после направления скан копии? | Необходимо ли хранить в архиве организации оригинал? В соответствии с пунктом 1 статьи 6 Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» информация в электронной форме, подписанная УКЭП, признается электронным документом, равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью, и может применяться в любых правоотношениях в соответствии с законодательством Российской Федерации, кроме случая, если федеральными законами или принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами установлено требование о необходимости составления документа исключительно на бумажном носителе.При этом Указанием Банка России от 09.01.2024 № 6655-У не предусмотрена обязанность для участника информационного обмена дублирования ответов на запросы (предписания) Банка России в бумажном виде, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации. Банк России не устанавливает требований к срокам и порядку хранения документов на бумажном носителе.
Кто может являться владельцем УКЭП, и чья электронная подпись должна указываться во всех документах в личном кабинете? Кто должен подписывать УКЭП ответы на запрос? | Согласно п. 1.4 Указания Банка России от 09.01.2024 № 6655-У «О порядке взаимодействия Банка России с кредитными организациями, некредитными финансовыми организациями, лицами, оказывающими профессиональные услуги на финансовом рынке и другими участниками информационного обмена при использовании ими информационных ресурсов Банка России, в том числе личного кабинета» Участник информационного обмена при взаимодействии с Банком России должен использовать УКЭП, соответствующую условиям признания ее действительности, предусмотренным статьей 11 Федерального закона "Об электронной подписи".УКЭП должна позволять идентифицировать владельца квалифицированного сертификата и обеспечивать целостность электронного документа.. Согласно пункту 3 Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» в случае выдачи сертификата ключа проверки электронной подписи юридическому лицу в качестве владельца сертификата ключа проверки электронной подписи наряду с указанием наименования юридического лица указывается физическое лицо, действующее от имени юридического лица на основании учредительных документов юридического лица или доверенности.
По вопросам направления отчетности организациями, которые находятся на стадии ликвидации Организациям, которые находятся в процессе ликвидации, необходимо направить официальный запрос в Банк России за разъяснениями
Где, в личном кабинете Банка России, расположены разделы по соблюдению Управляющими компаниями Положения 800-П от 29.06.2022, в рамках ведения Банком России реестра паевых инвестиционных фондов (ПИФ)? | В соответствии с требованиями пункта 1.5.4 Положения Банка России № 800-П в целях представления в структурное подразделение Банка России, ответственное за ведение реестра паевых инвестиционных фондов (Департамент корпоративных отношений), документы (сведения), предусмотренные подпунктами 1.1.3 — 1.1.12, 1.1.14 — 1.1.18 пункта 1.1 Положения Банка России № 800-П, должны представляться путем заполнения электронного документа «Направление документов в Департамент корпоративных отношений для допуска паевых инвестиционных фондов и реестра паевых инвестиционных фондов» в личном кабинете, ссылка на который размещена на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», по следующему пути: главная страница Личного кабинета -> «Электронный документооборот» -> «Для допуска ПИФ и реестра ПИФ».Обращаем внимание на то, что согласно пункту 1.16 Положения Банка России № 800-П сведения о паевых инвестиционных фондах размещаются на официальном сайте Банка России. В связи с этим ограничение доступа к представляемым документам (сведениям), которые должны быть внесены в реестр паевых инвестиционных фондов, нецелесообразно.
В Личном кабинете предусмотрен специальный режим обмена документами (отчетностью) в соответствии с 744-П (вступает в силу с 01.01.2023г. ) По сообщению специалистов, обмен информацией и документами в рамках Положения № 744-П осуществляется КО с Банком России в форме обычной переписки, отдельного потока не предусмотрено.
Использование обезличенной электронной подписи в ЛК? | Использовать обезличенный сертификат УКЭП в личном кабинете недопустимо. В соответствии с пунктом 1.4 Указания Банка России № 6655-У УКЭП должна позволять идентифицировать владельца квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи. Таким образом, использование обезличенной подписи при отправке не представляется возможным.
Просим разъяснить, остаются ли действующими МЧД, подписанные ранее выпущенной УКЭП после ее аннулирования? | Нет.В настоящее время в личном кабинете выявлены технические ограничения приема МЧД, подписанных УКЭП, квалифицированный сертификат которой прекратил свое действие в период после подписания МЧД, вне зависимости от наличия достоверной информации о действительности такого квалифицированного сертификата на момент подписания МЧД (метки доверенного времени). Информация о доработке личного кабинета в части приема таких МЧД будет доведена до участников информационного обмена дополнительно. Таким образом, до устранения указанных выше технических ограничений необходимо использовать МЧД, подписанные УКЭП, квалифицированный сертификат которой действителен на момент представления электронного документа в Банк России.
Можно ли подписывать отчеты эл.подписью,  выданной налоговой инспекцией, подпись ЦБ - сроки закончились? | Электронный документ, содержащий отчетность, представляемую в Банк России, должен быть подписан усиленной квалифицированной электронной подписью. Условия признания усиленной квалифицированной электронной подписи определены статьей 5 Федерального закона от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».Таким образом, если имеющаяся у организации электронная подпись является усиленной квалифицированной электронной подписью, она может быть использована для представления отчетности в Банк России.Обращаем внимание, что отчетность должна быть подписана усиленной квалифицированной электронной подписью лица (лиц), уполномоченного (уполномоченных) подписывать такую отчетность соответствующими нормативными актами Банка России по составлению и представлению отчетности.Дополнительно сообщаем, что с ответами на частые вопросы, связанные с электронной подписью, можно ознакомиться на официальном сайте Банка России в разделе Личный кабинет участника информационного обмена / Разъяснения / Электронная подпись.
Готовимся к отправке электронных документов через ЛК ЦБ по 6670-У.Подскажите пожалуйста, в ЛК будет создан отдельный раздел для отправки данного вида документов? | В соответствии с частью 5 статьи 3.1 Федерального закона от 30.12.2006 № 281-ФЗ «О специальных экономических мерах и принудительных мерах» организации, осуществляющие операции с денежными средствами и (или) иным имуществом, в том числе субъекты рынка микрофинансирования, обязаны представлять в Банк России информацию о реализации в отношении блокируемых лиц специальных экономических мер, направленных на запрет (ограничение) совершения финансовых операций и (или) замораживание (блокирование) денежных средств и (или) иного имущества, принадлежащих блокируемым лицам, а также финансовых операций, совершаемых в интересах и (или) в пользу блокируемых лиц, в сроки, порядке, составе и формате,которые установлены Банком России.В связи с изданием Указания Банка России от 15.01.2024 № 6670-У Департаментом финансового мониторинга и валютного контроля Банка России 11.04.2024 на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу: «Технические ресурсы» / «Форматы отчетности кредитных организаций, банковских холдингов и субъектов национальной платежной системы» / «Для представления информации в Департамент финансового мониторинга и валютного контроля Банка России» (http://www.cbr.ru/development/kliko/fmvk/) в соответствии с пунктом 1 Указания Банка России № 6670-У размещены правила формирования организациями в электронной форме информации, предусмотренной Федеральным законом № 281-ФЗ, а также XSD-схемы электронных документов, предусмотренные Указанием Банка России № 6670-У.Порядок представления поднадзорной организацией в Банк Россииэлектронного документа, содержащего информацию о реализованных специальных экономических мерах, определен в пункте 6 Указания Банка России № 6670-У.Создание отдельного раздела для направления указанной информации посредством личного кабинета будет рассмотрено при дальнейшем его развитии.
После смены юридического наименования, старые сертификаты и МЧД будут работать, с ними не будет проблем? Отчётность будет приниматься? | После смены наименования организации в ЕГРЮЛ необходимо заменить сертификаты и МЧД на новые. По старым отправить отчетность не получится.
По какому алгоритму происходит шифрование отправляемой Банком России информации в адрес КО? | На текущий момент используется  алгоритм ГОСТ 34.12-2015 «Магма» без имитовставки согласно письму № 47-2/273 от 02.05.2024 «Об использовании алгоритмов шифрования».
Используется ли простановка штампов времени в подпись Банка России на сообщениях в адрес КО? | В настоящий момент существуют технические ограничения использования метки доверенного времени при создании УКЭП Банка России.
Передоверие МЧД? | В личном кабинете при создании доверенности, перед блоком «Сведения о доверенности» находится переключатель, определяющий вид заполняемой МЧД – первичная (от владельца ЛК – представителю) либо оформляемая в порядке передоверия (от представителя иному лицу). Согласно пункту 3 статьи 169 Гражданского кодекса Российской Федерации, доверенность, выдаваемая в порядке передоверия должна быть нотариально удостоверена кроме случаев передоверия юридическими лицами, руководителями филиалов и представительств юридических лиц. Для оформления нотариально удостоверенных доверенностей необходимо обраться к нотариусу, однако на сегодняшний день, по наши сведениям, нотариусы не оформляют МЧД с машиночитаемыми полномочиями для взаимодействия с Банком России.Т.к. в настоящий момент нотариусы не могут оформить МЧД с машиночитаемыми полномочиями для взаимодействия с Банком России. Можно разместить в Хранилище Банка России МЧД Руководитель –представитель.
Если в «Сведения о полномочиях представителя» выбрать «Представлять интересы в отношениях с Банком России (полные полномочия)», то это означает, что остальные пункты, коды полномочий можно не вводить? Представителю будет доступны все полномочия при взаимодействии между доверителем и ЦБ? | Да, верно. Данная формулировка дает полный набор полномочий, доступных в личном кабинете.
В соответствии с информационным письмом от ЦБ, при отправке документов с 1 июня 2024 года должны использоваться алгоритмы ГОСТ 2015.Каким образом мы можем с помощью официального криптоплагина отправить документы с шифрованием по ГОСТ 2015? Документы зашифрованные с помощью криптоплагина, будут приняты Банком России.
Нам нужно реализовать возможность отправки ПДУ в личный кабинет ЦБ.У вас есть REST-API на https://portal5.cbr.ru/, мы его сейчас используем для отправки XTDD отчетности.Есть ли  возможность через это API отправлять Правила Доверительного Управления(ПДУ)?Не могу найти это в документации.Или ПДУ нужно отправлять как-то по другому, не через REST-API? | Отправлять Правила Доверительного Управления (ПДУ) через REST-API, к сожалению, нельзя.Отправка осуществляется исключительно через веб-форму.
Не возможно удалить файлы для увеличения квоты? | Возможно вы пытаетесь удалить сообщение из Истории взаимодействия, которое относится к разделу "Электронный документооборот" и не было обработано. При удалении сообщений из раздела Электронный документ:В подразделе «Обработанные» сгруппированы ЭС, на которые уже отправлен ответ.Скачать / удалить всю цепочку сообщений можно, либо с главной страницы, либо на странице подробного просмотра запроса/предписания.При удалении входящих сообщений из раздела История взаимодействий:В Портале «Биврёст» установлены следующие правила на удаление входящих ЭС:- внешний абонент имеет возможность удалить прочитанные сообщения из числа входящих сообщений;- удаление непрочитанных сообщений из числа входящих разрешено по истечении срока, указанного в конфигурации соответствующей задачиУдаление сообщений, не соответствующих данным правилам, запрещено.
